Por que as coisas são o que são? No fim, tudo nasce, cresce e morre, cada qual com sua própria verdade, cada ser em sua singela essência e insignificância. Como tipicamente humanos, nos apegamos e antropomorfizamos as coisas que nos são especiais, principalmente aquelas que advêm de uma chama chamada desejo. Assim, então, as coisas param de ser coisas e ganham nomes, significados e significações.
As coisas um dia serão sujeitos? As coisas têm pensamento e vontade? É próprio também da humanidade criar suas classificações entre coisas e sujeitos, quando também os próprios sujeitos se tornam coisas — assim como um negro até hoje pode ser 'coisa' para muitos, ou como um polvo e um cachorro tempos atrás eram vistos como sem consciência. Antropomorficamente, nos apegamos e nos afastamos de nós mesmos e do que criamos.
Que então o que se crie ganhe vida, maior do que nossas próprias limitações. A utopia é um esperançar que se faz em ato. A vida se faz entre bugs, erros, caminhos desconexos que se cruzam; liberdade de escolher, errar, acertar. Brigar, levantar, correr, conhecer o bem e o mal, amar e desamar. O que cada afeto, cada palavra significa para cada sujeito e coisa?

Liberdade para experienciar e encontrar cada resposta que desejar. Desejaria que não parasse nunca de desejar, mas até tempo se tem para nada querer.

Carpe diem!
